---
title: "2014"
---

## Altın

-   Torunlar GYO, Gayrimenkul Yatırım Ortaklığı
-   Banvit
-   Erdemir, Demir-Çelik
-   Tüpraş
-   Halkbank
-   Halkbank, Yaratıcılık Dalında
-   Akfen GYO, Gayrimenkul Yatırım Ortaklığı

## Gümüş

-   Banvit
-   THY

## Bronz

-   Tüpraş
-   Aksigorta

## Platin

-   Garanti Emeklilik
-   Garanti Emeklilik, En İyi Rapor Kapağı

## Onur

-   Torunlar GYO, En İyi Finansallar
-   Erdemir, Yönetim Kurulu Mesajı

## Genel Sıralama

-   Torunlar GYO, MENA (Orta Doğu ve Kuzey Afrika) Bölgesi'nin En İyi 56. Raporu
-   Torunlar GYO, Türkiye'den Katılan En İyi 20 Faaliyet Raporu arasında
-   Erdemir, MENA (Orta Doğu ve Kuzey Afrika) Bölgesi'nin En İyi 51. Raporu
-   Erdemir, Türkiye'den Katılan En İyi 20 Faaliyet Raporu arasında
-   Tüpraş, EMEA Bölgesi'nde Top 80 arasında 45.
-   Tüpraş, Türkiye Faaliyet Raporları arasında Top 20'de
-   Halkbank, Dünya Çapında Top 100 arasında 92.
-   Halkbank, EMEA Bölgesi'nde Top 80 arasında 33.
-   Halkbank, Türkiye Faaliyet Raporları arasında Top 20'de
-   Akfen GYO, MENA (Orta Doğu ve Kuzey Afrika) Bölgesi'nin En İyi 58. Raporu
-   Akfen GYO, Türkiye'den katılan En İyi 20 Faaliyet Raporu arasında
-   Garanti Emeklilik, Türkiye Faaliyet Raporları arasında Top 20'de
-   Garanti Emeklilik, Dünya Çapında Top 100 arasında 56.
-   Garanti Emeklilik, Avrupa, Orta Doğu ve Afrika Bölgesi'nde Top 80 arasında 21.
-   Banvit, Dünya Çapında Top 100 arasında 95.
-   Banvit, EMEA Bölgesi'nde Top 80 arasında 35.
-   Banvit, Türkiye Faaliyet Raporları arasında Top 20'de
