---
title: "2020"
---

## ALTIN

- **Aksa Doğalgaz:** Faaliyet Raporu, Sektöründe En İyi Gelişim Gösteren Rapor
- **Cargill İlerleme Raporu:** ÇSY Raporlama, Sektöründe En İyi Gelişim Gösteren Rapor
- **Fibabanka:** Faaliyet Raporu, PDF Versiyon
- **Halk Yatırım:** Faaliyet Raporu, Sektöründe En İyi Gelişim Gösteren Rapor
- **Sabancı:** Faaliyet Raporu, Basılı
- **Şişecam:** Faaliyet Raporu, Online/Dijital
- **Ülker:** Faaliyet Raporu, Sektöründe En İyi Gelişim Gösteren Rapor

## GÜMÜŞ

- **Fibabanka:** Faaliyet Raporu, Online/Dijital
- **Sabancı:** Faaliyet Raporu, Online/Dijital
- **Şişecam:** Faaliyet Raporu, Basılı

## BRONZ

- **Aksa Doğalgaz:** Faaliyet Raporu, Yönetim Mesajı Yazılı Metin
- **Cargill:** İlerleme Raporu
- **Halk Yatırım:** Faaliyet Raporu, En Gelişmiş Rapor

## TEKNİK BAŞARI

- **Aksa Doğalgaz:** Faaliyet Raporu, Tasarım ve Faaliyet Raporu İletişimi
- **Cargill İlerleme Raporu:** ÇSY Raporlama, Rapor Anlatım Dili
- **Halk Yatırım:** Faaliyet Raporu, Tasarım ve Faaliyet Raporu İletişimi
- **Ülker:** Faaliyet Raporu, Tasarım ve Faaliyet Raporu İletişimi

## GENEL SIRALAMA

- **Aksa Doğalgaz:** Faaliyet Raporu: Avrupa, Orta Doğu ve Afrika Bölgesi En İyi 80 Faaliyet Raporu Arasında 33.
- **Cargill İlerleme Raporu:** İlerleme Raporu: Avrupa, Orta Doğu ve Afrika Bölgesi En İyi 80 ÇSY Raporu Arasında 29.
- **Fibabanka:** Faaliyet Raporu PDF Versiyonu: Avrupa, Orta Doğu ve Afrika Bölgesi En İyi 80 Faaliyet Raporu Arasında 35.
- **Fibabanka:** Online/Dijital Faaliyet Raporu: Avrupa, Orta Doğu ve Afrika Bölgesi En İyi 80 Faaliyet Raporu Arasında 59.
- **Fibabanka:** Online/Dijital Faaliyet Raporu: Avrupa, Orta Doğu ve Afrika Bölgesi En İyi Finansal Gösterim
- **Halk Yatırım: Faaliyet Raporu:** Avrupa, Orta Doğu ve Afrika Bölgesi En İyi 80 Faaliyet Raporu Arasında 37.
- **Sabancı:** Basılı Faaliyet Raporu: Avrupa, Orta Doğu ve Afrika Bölgesi En İyi 80 Faaliyet Raporu Arasında 39.
- **Sabancı:** Online/Dijital Faaliyet Raporu: Avrupa, Orta Doğu ve Afrika Bölgesi En İyi 80 Faaliyet Raporu Arasında 62.
- **Şişecam:** Basılı Faaliyet Raporu: Avrupa, Orta Doğu ve Afrika Bölgesi En İyi 80 Faaliyet Raporu Arasında 63.
- **Şişecam:** Online/Dijital Faaliyet Raporu: Avrupa, Orta Doğu ve Afrika Bölgesi En İyi 80 Faaliyet Raporu Arasında 41.
- **Ülker:** Faaliyet Raporu: Avrupa, Orta Doğu ve Afrika Bölgesi En İyi 80 Faaliyet Raporu Arasında 42.
